---
title: 我凭这三招轻松拿到offer
date: 2021-08-29 00:26:26
permalink: /pages/c20eff/
categories:
  - Java面试宝典
  - 面试题
tags:
  - 
---
我凭这三招轻松拿到offer
=================

   * [一、背景](#一背景)
   * [二、找到工作的3个绝招](#二找到工作的3个绝招)
      * [（一）、通过面试邀请](#一通过面试邀请)
      * [（二）、通过面试(笔试和面试)](#二通过面试笔试和面试)
      * [（三）、通过试用期](#三通过试用期)
   * [三、总结](#三总结)
***
# 一、背景

很多人都觉得java面试很难,找不到工作,总会把原因归根于:

1. 自己学历低,不是计算机专业毕业的
2. 培训出来的人太多,言下之意就是说,做Java这个行业的人数已经饱和
3. 年底了公司不招了
4. 没有实际工作经验
5. 转行晚了,年纪大了

其实这一切都是自己迷茫时给自己找的借口,更或者说是给自己不愿努力找的的借口.

当然今天在这里我并不想用什么理论来论证上面提到的这几个原因,我只相信实践,相信现实,这时候我们只需要换位思考一下;

1. 从源头上分析入手,如果公司不招人,为什么招聘网站上那么多招聘信息,并且还在不断更新,难道发招聘信息不要钱么(你可以去百度一下,其实发招聘信息是很烧钱的)?
2. 那么多人转行做java,那么多培训机构,网上那么多的学习资料,不会都是假象吧,正所谓马克思所言,存在即是合理!
3. 每天都有新的程序员入职,难道这不是面试进去的,你可能会说面试通过的是少数,很多都找不到工作,当然这一点我并没有做调查,但是有一点可以确定的是,

同样是人,为什么别人能面试进去,而自己不能勒(这里话说的有点难听...)如果你是真想找到好工作,牢记这句话,不要找借口:别人能做到的事,自己通过努力也一定能做到,

缺什么补什么,不懂什么学什么,要有,如果公司只招一个人,必然就是自己,这种霸气!

上面几点足以说明,公司是要招人的,也有人面试进去的,接下来我们详细分析一下找到工作的具体方法,记住我们不论做任何事情,一定是找方法而不是找借口

# 二、找到工作的3个绝招

1. 通过面试邀请
2. 通过面试(笔试和面试)
3. 通过试用期

对你没有看错,这就是绝招,可能看到这里,你有点想骂娘,甚至心想,这不是废话么....

如果你理解不到或者读不懂,这确实是废话,就好比:好好学习,天天向上;早睡早起身体好等等,正所谓大道至简,说的就是这个意思.

如果你是真的懂了,我相信你也不会阅读这篇文章,找工作对你来说绝对是很轻松的一件事,你也没必要继续往下面看

## （一）、通过面试邀请

如果你投递了简历,收不到面试邀请或者说收到很少的面试邀请,那么绝对是简历写得有问题,别去想是不是学历低,专业不对口,年底不招人,程序员饱和了,投简历的平台不对,最近运气差,去年没烧香等等一堆的借口;

真正的原因而是写的简历有重大问题,应该赶紧找人帮你看看简历,这里强调一点,一定是找别人看简历,而不是自己在哪里乱改,就如同读书时的考试样,在考场上做错了的题,要想在考试中找出来并且改正确,几乎是不可能的事情,更多的是把正确的改错了...

同样换位思考,如果你都能发现错误,就不会那样去写,很多人去改自己的简历,不外乎就是在加几个技能,在把项目写详细一点等,做一些无关紧要的修改.然后再投递出去,结果可能又是石沉大海...然后再改...再投,

这样做的精神是值得称赞的,至少做到了屡败屡战的坚韧不拔精神,如果能坚持下去,最后获得面试邀请,也算是一种锻炼,可更多的人是把网上的职位都投递完了,也没有收到合意的面试邀请,最后直接崩溃了,开始怀疑人生......

上文中提到的找别人修改自己的简历,那么找谁来修改最合适勒,当然是专业的人做专业的事,是在合适不过的的了.

可专业的修改必然是要收费的,就如同公司招专业的java技术人才干专业的事是一个道理.如果不愿意出钱的小伙伴也有其他办法,

- 第一,你有没用认识在java行业干得比自己好的,如果有那么就找他帮着看一下.
- 第二,联系hr或者面试官问一下为什么自己的简历通过不了;
- 第三,最差的情况下你也应该问一下你的基友、同学、室友,就算他不是干java的,给你提不出什么正确的建议,但一起讨论一下也好过自己闭门造车.

总结，以上就是通过面试邀请的绝招,记住如果没有面试邀请一定是简历写得有问题,一定要找人修改,最好找专业人士修改.

## （二）、通过面试(笔试和面试)

如果收到了面试邀请，通过面试就很容易了，有的小伙伴看到这里可能会说我是在吹牛，认为面试才是最难的.....

这里我不想辩解什么，还是那句话用事实说话，每个人面试经历不一样最后得出的结果就不一样。

我们为什么会觉得面试很容易，这里就结合自己的经验给大家分析一下：

面试和平常我们的考试不一样，平常我们考试是老师出题，我们回答，回答的正确与错误是在老师出题的时候就把答案确定了的，回答的内容必须和老师的答案一样才可以得分，

但是考试范围那么广，每个知识点可以变化无穷的考，我们真的是很难做对。

不能做对的原因很简单，那就是我们不知道老师出什么题，给什么答案，但是，如果你自己给自己出题，自己给自己定答案，难道还会考不过.....这里说得有点啰嗦了，其目的是想让大家摆脱在学校的考试思维，

记住：面试是把自己知道的技术告诉面试官，而不是点对点的回答面试官的问题；重要的事说3遍：

1. 面试是把自己知道的技术告诉面试官，而不是点对点的回答面试官的问题；
2. 面试是把自己知道的技术告诉面试官，而不是点对点的回答面试官的问题；
3. 面试是把自己知道的技术告诉面试官，而不是点对点的回答面试官的问题；

点对点的回答问题几乎很难面上，原因很简单虽然你回答的问题都是正确的，但是面试官没有通过你的回答确定你具备什么样的技术能力，

更何况java的知识面很广，你很难知道每个知识点，举个简单的例子，下面是一场面试简要对话：

>面试官：简要说一下你对spring的认识？
>
>求职者：spring是一个开源的轻量级的java框架。
>
>面试官：简单说一下你对redis的认识？
>
>求职者：redis可以用来缓存数据。
>
>面试官：了解Tomcat吗？
>
>求职者：小时候看过
>
>.........

上面的回答都是正确的，但是你肯定面不上.........

这时候面试官快要崩溃了，自己要问的问题也问完了，但是还是不知道求职者的技术如何，然后就让你等通知，然后就没有然后了。

这就是为什么很多人面试完了总是等通知，有的面试者还在给自己找借口，说这家公司根本不招人，把人喊来面到耍的....

当然，上面的案例是夸张了一点，但实际面试中很多面试者也只是比上面多说一点点而已，根本体现不出你与其他面试者的差别，也体现不出你具备什么技术，更别说打动面试官了。

面试的本质是通过你说来展现你的技术，让面试官知道你的技术很好，如果在面中提现不出你的技术，那么面试必然失败。

只要你能深刻的认识到这一点，面试成功了99%，就好比只要高考题是你出的，你要考上清华、北大至少成功了99%是一个道理。

这样一来的话，在面试的时候，我们只需要把面试官往我们在面试前准备好的技术点引导就可以了。

但是问题的关键在于如何引导，准备什么样的技术点好勒，估计这是很多刚入行java编程小伙伴的苦恼，这个问题对于应聘不同岗位级别的是不同的，我们这里以应聘初级开发工程师为例简单说一下。

- 第一步：准备好面试要用的技术点，如多线程、jvm、高并发、数据结构、设计模式等
- 第二步：简历写上对jvm、多线程有深入研究（引导面试官问这个），而其他技能上写熟练掌握
- 第三步：实际回答问题的时候，面试官一般会问你提到的技术，然后你只需要滔滔不绝的说半个小时。

大体逻辑就是这样，准备技术点，引导面试官问，滔滔不绝的说，如果面试官听了后感觉像是上了一堂技术课，那么恭喜你面上了。

如果要准备得更加充分一点的话可以增加如下步骤：

- 第一：模拟面试，找个技术比你好的，或者面试行家，进行模拟面试，并录音，反复分析，不断优化
- 第二：实际面试中录音（如果场景可以的话），或者面试完后回忆面试问了什么问题，自己是如何回答的，详细的记录下来，同样找个行家，问一下这样回答是否合理，反复分析，不断优化
- 第三：面试结束时，虚心的向面试官请教，自己哪里回答的不好（通常情况下你回答问题就算是错了，面试官也不会指出，只是让你等你通知）

总之，必须找出面试不上的具体原因，并改正。如果能做到如上步骤，找个工作简直就是探囊取物，在简单不过了，你会收到很多面试入职通知书，你只需要选一家你顺眼的公司去上班就可以了。

总结，要想轻松通过面试，必须准备好技术特长，引导面试官，找行家模拟面试，找行家做面试后的分析。

## （三）、通过试用期

这一点就更简单了，大部分人只要通过了面试，都可以通过试用期。

正所谓：面试造飞机，上班扭螺丝；大概就是这个道理吧。

但是值得一提的是上班的时候遇到不懂的业务要及时问同事，不会的技术要及时查资料学习，或者问行家，千万不要不说话，在那里闭门造车，

大家都以为你能搞定这个功能，结果等到最后测试功能的时候，你来一句做不来，那么你肯定会被开除！

# 三、总结

面试需要用心准备，并不是技术学会了，就能找到工作，面试技巧和技术同等重要，否则在别人简单的学了一些技术，

但是非常的重视面试技巧，花钱请专业的人辅导自己面试，最后轻松的找到了工作，而你苦心研究技术，却迟迟找不到工作，这样对你来说很不公平。

面试准备大体如下：

1. 根据面试不同的岗位确定面试要准备的技术和资料，必须是系统化的资料，千万不要东看一点西看一点，这样效率很低。
2. 写简历，理论上正确的简历投出去就应该有面试邀请，如果没有邀请，请找专业的人帮你修改简历。
3. 找专业的人做模拟面试
4. 正式面试
5. 专业人士对面试进行分析，修正，找出面试失败的原因。
6. 开心上班。
